Variables: Son valores donde guardamos algo para recuperarlo nuevamente, es como un valija que puede tener todo tipo de fórmulas, valores, palabras, párrafos, libros enteros. Después más adelante si los querés llamar y no escribir muchos valores juntos todas las veces entonces decís, bueno, viene la variable. Por ejemplo si me llamo Almanedjinan Saraministiqui VI de Cracovia y no quiero escribir eso todas las veces pongo "var name = Almanedjinan Saraministiqui VI de Cracovia" y más adelante, cuando necesito poner mi nombre solamente llamo a la variable name. Si la llamamos var entonces puede ser modificada más adelante, pero si la llamamos "const name" entonces después no la vamos a poder modificar.
Strings: Quiere decir "hilo" en inglés y es una forma de encerrar palabras para que el intérprete o la compu los lea como palabras. Siempre se encierra entre comillas.
Funciones: Son también valores que guardamos para recuperarlos, pero esta vez se trata de fórmulas a resolver por la máquina, entonces podemos poner sumas, restas, variables y strings a llamar. Puede tener parámetros, estos van entre paréntesis luego del nombre de la función y adentro de la fórmula (entre corchetes), después cada vez que llamamos la función reemplazamos esos parámetros por strings, o booleans o números y se reemplazan dentro de la función convocada. Entre las llamadas a reacción de las funciones más conocidas está |return| que cierra la función y devulve un valor dado por el funcionamiento de esa función, sin esta fórmula el valor devuelto por la función es siempre "undefined". Por ejemplo si pongo: "function saludo(name) {return "hola " + name;}" y la llamo en la consola: "saludo("Iván")" va a devolver "hola Iván".
Declaraciones "if": Se usan para indicar un paso a seguir en caso de que se de la condición mencionada en "if", es como las decisiones de la vida diaria, si me levanto con mucho sueño entonces me hago un café, si no tengo mucho sueño unos mates, si estoy muy arriba entonces preparo un té de tilo. Así una declaración "if" en este caso tendría un parámetro que es "¿cómo estamos esta mañana?" y depende nuestra respuesta será el plan del desayuno. Así se puede programar para que el interprete o la máquina reaccione según cuál es el parámetro ingresado.
Valores booleans: Son valores que dan siempre la diferencia entre si o no, o verdadero o falso ("true" "false" en javascript), entonces valores booleanos son aquellos que resuelven una pregunta o fórmula con verdadero o falso no más, no un número o un string. La pregunta es ¿x es así? y la respuesta será "si es así" o "no, no es así".