Buenos días querido niño de 12 años. Aquí vamos con una explicación de qué son las callback functions.

Son funciones que entran como argumento de otras funciones, esto quiere decir que podemos construir una acción que, para funcionar, requiera llamar a otra acción.
Por ejemplo, si creamos una función que sea sumar dos elementos llamada suma (function suma), es una función sola, pero si además luego creamos otra que ponga los elementos a sumar y además nos devuelve un mensaje de "Su suma es: " + suma;
Importante! no llames la función callback en la original, es decir, no le pongas los paréntesis, porque la va a ejecutar y va a usar el return de esa función como parámetro y no la función en si.

Saludos.